# 世界正在不断交融，你呢？

其实一直感到自己挺幸运的，每天都可以接触各国的新事物，来自不同文化背景的人，有时候醒来就是兴奋:\)！之前也分享过深深感叹世界真的越来越平，前几天刚好和一个远在美国🇺🇸的葡萄牙🇵🇹客人在聊规划格鲁吉亚🇬🇪的税务居民和如何存放贵金属在新加坡🇸🇬 而我们的聊天工具是来自爱沙尼亚的skype🇪🇪

**或许我们是稍微走在时代的前沿，这种一边在全球走但一边工作的生活方式对很多人来说可能会是不可思议？**

但在未来将会是常态，很多聪明的国家也早已经在线上慢慢开放自家资源，爱沙尼亚🇪🇪 迪拜🇦🇪 阿塞拜疆🇦🇿 这些更是跑了出来，恨不得吸引全球人才:p

现在很多新创公司也逐渐走无国界化，例如已经出现了越来越多的数字银行，感觉暂时是欧洲的最溜；对于个人，真正的玩家们也陆续在不同的国家找到适合自己的东西：银行账户、公司注册地，身份甚至是生活方式等，也就是我们所说的flag planning 🚩 世界公民的生活方式设计 \| Go where you are treated the best

其实简单来说就是将整个地球看作一个超市，但在这个超市我们可以选择“购买”来自香港的保险，日本/泰国的医疗，格鲁吉亚的银行卡，迪拜/ 美国/ 新加坡等作为公司注册地，泰国/墨西哥/印尼作为日常的playground等，这个比喻会不会比较好了解？🤔 可以预见未来越来越多东西不再受居住地、国籍的限制，只把眼光放在一个国家其实真的挺愚蠢的:p

## 我们存在的意义？

其实这个世界本身就是充满不平等。

例如我们出生在不同的地方，已经不同程度上决定了我们面对未来的选择；对于拥有发达国家护照的人，从来就不知道提前办理旅游签证是什么体验；没有冬天季节的国家人儿，也不知道下雪是什么体验，北欧的从来也没有担心过自己负不起医药费怎么办，认识的欧洲人甚至会吐槽土航的商务舱也很不行。。

但科技的发达，慢慢令大家越来越了解到哪个国家有什么东西比较好；虽然先天的东西我们不能抉择，但是后天我们还可以争取；作为一个Perpetual traveller，其实就是我现在的生活方式：不会在一个国家呆太久，合理规划税务之余，还可以体验到不同国家最好的东西 :\)

虽然flag theory很性感地将各方面规划好了，但人终归还是感情动物，所以最近也发现经常到处走有一种不好的东西就是有时候会感觉偶尔孤独，特别是在探索全新的国家。

有时候工作反倒变成了我们的comfort zone 好神奇有木有

这二年多慢慢走下来，除了工作上的合伙伙伴，感觉除了非洲大部分国家都已经有朋友了，但真正能深交的也不会很多；毕竟每一段关系背后的维持成本太高了，但能和我们深交的注定会细水流长:\) 其实在不同的国家，一、二个知心的已经足够；我也已经很自然地自己去吃饭，自己去逛街；遇到朋友刚好有空就一起，感觉也没必要特别将就，毕竟人生就那么短 🤔 感觉自己越来越stoicism.

The reality is life is a single-player game. You’re born alone. You’re going to die alone. All of your interpretations are alone. All your memories are alone. You’re gone in three generations and nobody cares. Before you showed up, nobody cared. It’s all single-player.

很真实，但也是事实；其实人生不就是一个从加法到减法的过程？就是先尽可能地多经历不同，慢慢找到自己 / 值得的东西，然后长期投资。

好好享受过程。

## 身份认同感？ “ Who am I in the world? ”

其实一直在各国探索真的很促进个人成长，特别在这个被条条框框设计好的社会。

我们从小就被灌输一堆我们应该做的事情，但其实人生还有更多的可能性；二年前我也开始了慢慢在unprogramming myself：Insight \| 环球生活二年多，改变了我什么？

之前看过的黑镜里面有一句话我十分赞同： The society is being coded , we are all being watched .社会系统都被编程了，我们被盯着。

其实很多在我们自身文化下理所当然的东西换到在其它文化有时候会变不那么正常，所以真的很有趣；在种种不同的文化磨合下，还会带给你全新的思考 🤔 例如： 其实南美没有那么危险， 东南亚也没有那么贫困， 外高加索也不是那么落后 所谓的发达国家其实也没那么好。。 结婚生子的真正意义？ 为什么要上班？ 人生的意义？ 等。。

就像我最近认识了一个美瑞混血的，成熟的外表底下居然和我同样的年龄，人生经历还真是很重要；一聊起来就有种相知的感觉，他也是从小就感觉自己的“与众不同”，于是他抛离了一切，也当上了数字游民。

**其实很多人选择这种生活方式也出于是对自己身份的寻求，不要因为单单出生在某一片土地就被“限制”了自己的“身份”。**

大家不妨在独处的时候问问自己这些问题？

 who are you? 

what makes you truly happy ? 

what are you looking for in life? ...

Follow me to seek understanding in this world

有没有想过， 其实你是谁？

 Stay tuned for more!



