# 这应该是一篇在外面完全看不到的移民科普文

曾经写过一篇科普文：移民 \| 究竟哪个国家比较适合你？ 个人一直认为Go where you are treated the best .

感觉我应该也是算得上很身體力行了，毕竟是ISTP，最爱实践出真理；最近几年一直在不同的国家寻找喜欢的地方，我也同样很深信的一句话：

`Fight for yourself, vote with your feet, and go where you’re treated the best. 为自己而活，用脚来投票，去对你最有利的国家生活。`

港真，其实在哪里生活、工作、找另一半其实也是一种投资，完全没有必要因为出生在那个地方就得限制自己的选择全部在那个地方 🌍 未来各国的地理界限会越来越模糊，其实只将眼光放在自己国家是挺愚蠢的。

例如博主我身边就有很多混血儿，感觉以后会越来越多，因为真的日益全球化（我自己就不是混血的了：法国混瑞士 德国混瑞士 法国混波兰 西班牙混法国 格鲁混意大利 比利时混荷兰 以色列混俄罗斯 。。看到ta们的小本子真的一瞬间明白什么叫赢在起跑线上了:\(

特别欧洲的小伙伴，很多自带二本，还一般会说多门语言；那我的下一代估计还比较厉害，因为妥妥的还懂中文，粤加普的那种:p 🤔大伙知道现在有多少外国人想学中文吗？ 所以真的得好好利用你的黄色面孔。。

移民这个话题，其实一直想多写的，毕竟也是flag theory其中一支很重要的flag 🚩 但还是那句：看个人需求，不要“道听途说”哪儿好哪儿好，就一屁股地跟着移民去了，和海外投资一样的道理。先简单举个例子，例如市场上很多卖马耳他的项目，港真，真的得看追求的是什么？可以分享我马耳他的朋友很少会呆在自己国家的；摩尔多瓦的话，我那边的朋友一直抱怨在他们自己的护照，后来换了罗马尼亚的；当然假如只是单单想要欧洲身份的话确实是一个选择

或者近年来很热的希腊，25万欧买房移民，表面听起来是很赞，但其实。。

首先，这只是获得希腊的永居，任何说可以直接拿到护照的请绕道；获得希腊永居后，申请人要想获得欧盟永居权还得先在希腊住满五年（这五年内至少要有4年2个月是在希腊的）最终想拿到希腊护照的话得连续在希腊居住7年。。

其实以上的还可以接受，但最不好的是市场上的项目水分太多，很多房产明明只值十多万欧的就直接提价到25万欧（你说有没有这么巧合？🤔 我知道有所谓的国内房产商集中去当地购买再卖回来给中国投资者的.. 当然，市场上还是有用心做事的好公司，但考虑希腊房产移民的话，真需要擦亮双眼 👀 对了，还不能把房子卖掉，因为一旦卖掉，永居身份就从此拜拜。

当然个人意见，仅供参考，但很多中介一味只会鼓吹有多好多好。。反正我认为敲定了移民国的选择，起码自己就得先去感受一下是不是真的满意，尽可能地和当地人交谈，当然最好在当地有朋友也听听ta们的故事。

突然感觉我对比起专门做移民的优势估计就是也知道另一面？\#theuglyside 但还是那句没有最好的国家，只有最适合的，一定要先弄清楚自己移民的真正目的:\)

## 常见的移民途径

留学 就业 创业移民 杰出人才 投资移民 结婚 等

还有针对时间，预算，语言，食物，文化，或者也想要有华人圈子？

说实话，要考虑的东西还是挺多的，感觉越是上了年纪需要考虑的东西就越多，像我这样adapt能力偏高的，选择就很多了；但假若要带上爸妈，选择瞬间只剩下那么几个国家的感觉，我猜很多人也有同感 🤔

话说我自己也在选base，基本对很多国家都有自己的排名 大部分国家真的各有优势，所以得看自己最看重什么；个人比较喜欢有城市有海滩的地方，比较exotic，生活质量、性价比得高的，创业氛围浓的，最好还有市场潜力的，毕竟也是对自己时间的一种投资:p 哈哈，默默算了一下暂时来说感觉格鲁就很适合我了，但假如太讲究得吃亚洲菜的话，那么其实就不太适合。

老实说，语言，食物，文化，十分适合华人的国家真的不多，数上手应该不到五个国家符合；只能说尽早了，毕竟已经步入老年化，也越来越多人开始思考这个问题。

马来西亚 \| 全东南亚最宜居的国家？ 新加坡 \| 全球物价最高的国家？ 清迈 \| 终于明白为什么这么多人想来这边退休了 🌟

还可以考虑澳大利亚、加拿大等，但选择真的不多，移民得跑在政策和其它人前呀。

## 一览全球数据

论全球百万富翁的迁徙，咳咳

x国客人在各国市场上的项目数据

有点太红。。

然后下图这个是2018年各移民项目的总投资金额，美国EB-5简直是遥遥领先的节奏 🤔 但其实美国身份的税务规划很不优雅。。

下图是2018年正式颁布的新护照数目

数据有点多，慢慢消化哈

### 🕳 科普移民行业最常见的坑

#### 坑1.🕳 绿卡、临居、永居、公民身份说不清

其实移民一般都是三步走，先拿临居，永居最后再到护照；当然也是有直接买的护照项目，但就看适不适合你，毕竟价钱真的放在那儿。

然后特别想说的只有美国的叫绿卡，这个属于永居，意味着有权利在该国家长期待着；但其他国家的永居不好意思，不叫绿卡（例如加拿大的叫枫叶卡

最后，入籍后也就是拥有该国护照，等于完全成为该国公民了，享有和作为这个公民一切的权利和义务（但得注意的是该国允不允许拥有双重国籍）

#### 坑2.🕳 各种模糊法律条文

其实全部移民政策都是公开的，所以有条件的不妨先直接到不同国家的官网查一下，毕竟也不小的钱，自己必须得做点功课的，不要偷懒

说实话，我身边事很多专门做移民的，但真正熟悉条文的很少。。因为本身英文能过关的就很少，更不要说看法律文件了 📃

我也有看到市场上有很多灰色项目，建议大伙远离这类，因为并没有法律保障。

#### 坑3.🕳 不专业，没经验

很多中介自己本身的英文很一般，和做海外房产的一样，就靠着公司的sales kit就开始被洗脑，很多时候本身那个国家自己也没有去过，呵呵。

我建议也是多聊，但我个人是比较喜欢一些小而美的公司，口碑说话了，而不要选一味靠砸钱做出来的品牌效应。。

其实也有很多国内的移民中介机构找到我合作，但也暂时一一拒绝；说个有趣的，发现了一个神奇的现象：大部分有中国背景的海外公司，一般来谈合作很多连介绍都没有发就直接说我们会支付高佣金，有时候也会明显缺了点商务礼仪，很多连最基本的邮件都写不好，还想谈合作？还有最过分的居然还有敢发语音的（真没那么闲听。。当然，还有一部分综合素质还是很高的，不过感觉真的很少。。

感觉咱们的优势之一应该就是环球资源从来不局限在华人圈子，有时候看到很多中介只能抱团华人圈，不是不好，但从一开始限制了选择/视野就很不好:\(

**港真，不论国籍，靠谱就好。**

## 🌍 简单列一些 常见各大移民国的注意点

### 美国 🇺🇸

传说中最好的护照？🤔（I don't think so

不要忽略美国是全球征税的，就算有绿卡都麻烦，美国人做税务规划不是一般的麻烦，我已经有好几位美国朋友脱籍（美国身份连在其它国家开银行账户也是异常麻烦。。

当然假如未来孩子的教育的话，还是值得考虑的，单考虑身份的话，个人不是很建议；但不得不说的是，我自己是由衷地欣赏美国人骨子里散发出来的自信，很性感（和社会氛围、家庭教育很大关系

### 加拿大 🇨🇦

据我了解，其实留学移民还是挺容易的，当地也有妥妥的华人圈子，但前提是得忍受加拿大的冬天。

个人认为加拿大的女性权利这方面越来越出色，本地的男性朋友经常开玩笑说“越来越不公平了:p"

### 澳大利亚 🇦🇺

最常见的是走留学路线，或雇主担保类的；感觉澳大利亚一直挺热门，也简单分享一下数据：其实单单在过去十年间，已经有7万多名主申请人及其家属获得了澳大利亚商业创新和投资签证：其中大约71%来自于大中华地区，但还有18,682名申请人处于“等待阶段”。

### 欧洲 🇪🇺

感觉欧洲这边的留学移民和投资移民的比较多，还有一些走创业移民的，但欧洲身份的税务规划也是一门技术活，当然并没有美国的麻烦:p

先一个温馨提示哈：其实市场上通过买房投资的大部分只是获得该国的临时居留，想拿到永居还是有条件的，这个真的细细研究；但建议有IT背景的不妨可以考虑创业移民，其实挺多选择的，例如德国，法国这些等。

话说最近芬兰也刚推出了一个针对程序大神很有意思的World’s First City as a Service，虽然暂时只是短期的体验活动，但感觉以后会有大动作吸引更多的techies:\)

论有一技之能的重要性

### 塞浦路斯 🇨🇾

二百万欧元的房产投资，一个字总结：贵，但塞浦路斯应该是最有可能入申根国候选之一了:\)

当然，中介们可能也不愿意告诉你的，其实还可以选择投入多一点时间的较低成本方式：先拿到临居再在当地呆五年，可获永居，二年永居后即可获得小本子。

### 黑山 🇲🇪

黑山刚颁布了最新的移民法，会持续三年，但据说只会批2000人；该计划最低投资额为35万欧元，它会先允许先获得永久居留权，然后六个月内以永久居民身份获得公民身份，我感觉还是蛮吸引的:\) 话说它刚开放申请了不久，上周的第一批申请也已经提交，同样也是最有可能入申根国候选之一。

### 英国 🇬🇧

可以选择留学、创业等，单投资移民的话，一个字总结：贵，土豪们请忽略；但不要忘记，英国脱欧了，未来也充满各种不确定性，但个人认为撸个英国永居还是挺好的:\)

土耳其 🇹🇷 市场上暂时性价比最高的护照项目：只需25万美元的房产投资 🌟 不妨回顾： Türkiye \| 为什么这么多好国家不去，偏偏去土耳其？ 土耳其 \| 我发现其实挺多人对这边有误解的 只工作，不上班的真实体验？土耳其篇

### 亚洲

又回到我最熟悉的亚洲，感觉暂时只有新加坡明确地有移民法案？其它国家假如想拿到护照的话除了结婚，就是灰色手段（真心不建议

也简单分享几国：

### 日本 🇯🇵

最近刚好和一位小密圈的读者聊天，他们一家人DIY去了日本做小生意，感觉还挺好的，因为在日本 🇯🇵 假如拿到永居，其实基本和日本公民同等的福利了，医疗，教育全免，就是没有选举权了 🤔 感觉一家人的话真可以去日本套套利:p

### 新加坡 🇸🇬

医疗和教育也是妥妥的处于全球前列，其实有条件的真不妨撸个永居，详细不妨回顾这儿：Geographic Arbitrage \| 如何利用新加坡进行地理套利？

### 大马 🇲🇾

生活质量和性价比真是妥妥的:\) 就是有点热

其实教育和退休环境也很不错，关键是第二家园计划的门槛很“贴心”，最近我也看到马来政府上周刚提出的2020年财政预算案：外国人买房门槛100万变60万令吉，咱们翘首以待哈： 马来西亚 \| 居然来自不同国家的数字游民也说这好？ 马来西亚 \| 全东南亚最宜居的国家？ 马来西亚 \| 除了转机，还有什么好?

### 香港 🇭🇰

最后，当然不要忘记离咱们最近的香港，虽然已经取消了投资移民，但其实还是可以通过留学，优才等申请永居的，但时间成本有点长，“七年”之痒：：Geographic Arbitrage \| 如何利用香港进行地理套利？

**还是那句：并没有完美的国家，也没有完美的移民政策，所以真的看需求。**

还想了解更多的水分，可以加入咱们专门的地理套利知识星球自行查看哈，估计大家能了解到的中立资讯比较少；但港真，除了市面上的主流移民项目，其实临居、永居还有很多选择，低至1000美金甚至上二千万欧元的，其实说白了就是愿意多投入时间还是钱的问题？

偷偷告诉大伙：咱们团队每年都四处在外搜索下一个“新加坡” 🌍 所以真的是看自己真正想要的是什么，而不是跟风，人生不是跟风，也不是攀比。

还有假如人在国外的话有条件的不妨多和其它国家的人呆在一起，踏出舒适区，整个世界瞬间变更有趣 🌍 做选择前，也可以多听不同人的故事，或者像我一样实打实地亲身去该国感受一下。

最后分享一段瞬间令人醍醐灌顶的话 🧠

假如让我再添加一句，应该就是日常享受着不同国家提供的优势（也就是咱们经常说的地理套利）最终找到自己喜欢的国家生活:\)

可以预见未来会越来越多人标配用上香港可以用于全球理赔的保险，享受着新加坡/ 泰国/ 日本的医疗，送孩子去接受英美的教育，但日常居住在例如马来西亚 / 格鲁吉亚这些国家，生活质量高，物价低:p 甚至进阶版的玩法拥有其它国家的身份来规划性感的税务，旅游从此享受各种免签任性地说走就走等，所以说真的千万不要被想象力局限。

**其实只要你想， 全球都可以成为你的playground ✈️**

感兴趣开启世界公民生活方式设计的不妨后台联系哈，任性地专人一对一服务:\) 还保证拥有私密性，这是我个人最看重的东西之一，偏偏是大部分国内公司最缺的一块 🔐

写在巴库🇦🇿的某下午:\) 

Stay tuned for more!

