---
description: 围绕如何把身份设计在对非居民不收税或不限制自由的国家。
---

# e-Residency , 成为世界公民的云通行证

最近有想法打算写关于Flag Theory系列文🚩 毕竟越淡定的背后更多是因为提前做足了准备

其实近几年我就是一直在不同国家参照这个准则来找寻更多的解决问题方案，如何在所谓的精英阶层统治中获得更多自；建议阅读：Nassim Nicholas Taleb的《 Skin in the game》

**各国游戏规则从来就由所谓的精英们来制定。**

没办法，但光抱怨是没有用的，作为普通人的我们要么选择乖乖服从，要么发挥创造性想办法解决，不然太难弯道超车；感觉数字游民就是和整个社会系统斗智斗勇，逃离被控制的命运，获得更多的自由:\)

我们选择的方案把自己最大限地分散到更多国家，那么就算其中一个国家出现危机，还可以到其它国家；同理适用到身份规划，个人资产的配置等，成为世界公民不光是在嘴上说的。

### **这期先来谈关于身份规划**

**把身份设计在对非居民不收税或不限制自由的国家。**

其实选择有很多，也不是全都遥不可及；但开篇先来科普一波操作可行性最高的云移民；也就是在云端就能轻松享受一个国家提供的线上服务：爱沙尼亚电子公民身份。

### **Estonia 爱沙尼亚**

大概三年多前第一次接触爱沙尼亚这个国家，当时偶然认识了一个来自爱沙尼亚的男生，还和他去看了场时装秀，然后真的从这时候才开始慢慢了解这个小国。

当初也完全不知道爱沙尼亚在哪里？🇪🇪 原来也在北欧；爱沙尼亚位於波罗的海，人口大约130万；首都在塔林（Tallinn）是爱沙尼亚最大的城市，但人口也。仅。仅。40万。

作为前苏联国家的爱沙尼亚，在1991年正式独立；由于当时没有任何历史包袱，还是全欧首个采用单一税率的国家，开始各种促进自由贸易，拥抱资本主义:\) 但一直在苦恼怎么才可以凸显自己，邻居们太厉害了唉：挪威作为妥妥的石油大国，芬兰有出名的手机制造，瑞典的设计也是特别牛，爱沙尼亚表示很愁；一番绞尽脑汁之下，最终选择了科技，还真实现了弯道超车:\) 很出名的即时通讯软件Skype就是诞生于塔林的，还有我之前安利过的TransferWise.

选择了科技强国之路的爱沙尼亚一路走过来简直各种升级打怪，从1997年就开始有e-Goverance了，直到2014年终于推出了面向全球的爱沙尼亚电子居民计划，其实就是将现有的技术开放给全世界而已:\) 据说每一位爱沙尼亚人一辈子都会跟着一组ID代码，只要将身份证插入读卡器，就可以在线上完成各种服务：纳税办理证件、甚至投票等；简直是足不出门全部线上完成，而且还是即时的那种；爱沙尼亚政府还奉行仅此一次（once-only）原则，话说我们在国内申请身份证的时候要交资料录指纹一次，办理护照也要重复一次，有对比有伤害唉；但爱沙尼亚只需一次，因为当申请身份证时，个人资料已经汇入X-Road，日后办理任何业务只要持卡人授权，其他机构就可以直接从资料库中提取资料了。

### e-Residency 电子公民身份

不知道大伙有没有意识到其实现在已经越来越多东西完全可以线上实现了，爱沙尼亚只不过是走在了前沿，直接把整个国家搬到了线上。

**官网：**[**https://e-estonia.com**](https://e-estonia.com)\*\*\*\*

其实整个e-Resident项目是建立在区块链技术基础上的，爱沙尼亚的电子公民在世界任何角落都能在区块链上做文件公证:\)

但需要注意的一点：这不是真正意义上的移民，所以不具有爱沙尼亚/欧盟的居民身份，所以也没有入境和居留权；仅供线上的商业活动使用为主，来旅游的麻烦乖乖提前办签证。

话说之前在清迈还认识了上面其中的一位电子公民大使，一位擅长玩保险自动流操作的德国人，也从他身上学到了很多东西；其实曾经分享过我是如何学习的， 感觉学到的很多东西大多在不同国家偶遇到一些志同道合的创业者，互相分享，在他们身上获得灵感再尝试能不能本地化操作 🤔 \#是不是有点骚的地理套利

### 电子公民身份的进展

从2014年推出以来，现在暂时全球4万多人已经成功申请了这个项目，当然还有很多在排期审理中；暂时申请最多的人是邻国芬兰，其次到俄罗斯，中国的话暂时排名第八，占比4.39%，估计很多同胞暂时还不太清楚这个项目；其实也简单查了一下，全网关于这个项目的英文信息居多，中文有提及这个项目的真的是极少。

毕竟全网只有2.1%的中文信息，还没算上被墙的，各位真的要赶紧学好英文，做真正的世界公民:\)

### 选择电子公民的原因

其实爱沙尼亚本身也有做统计，在申请表格的最后一栏有询问每个人选择这个计划的原因。

暂时可以看到基于互联网进行国际化运营的公司占比较多；还有13.7%的人表示是这个爱沙尼亚电子公民计划的粉丝（本博是杠杠的爱沙铁粉

**说了这么多，可能你会疑问：其实申请这个，到底有什么用？**

个人认为最大的优势：无论在世界哪个角落均能线上运营欧盟公司，实现地理独立 

-.当地营收税0%（钱从账户取出才需缴税：20% 

-.线上开设银行账户，例如：TransferWise

 -.还可以进行加密货币交易、提现等

更多公司注册的相关详情 💼 [为什么这么多人想注册爱沙尼亚公司？](https://nataliamok.com/digital-nation-why-so-many-people-want-to-register-an-estonia-company/)

但这期再补充一个进阶玩法：还可以通过注册爱沙尼亚公司进行数字货币交易所牌照方面的申请，有意的欢迎咨询。

持有爱沙尼亚加密货币交易所牌照机构可作为注册金融机构运营提供以下服务: 

1.」提供与法定货币兑换加密货币的服务

 2.」提供加密货币钱包托管服务

### 如何申请

估计看到这儿大伙已经很心急想知道怎么办理了？我大概说一下：

**先登陆官方网站：**[**https://e-estonia.com**](https://e-estonia.com)\*\*\*\*

1.准备材料

只需要护照、一张Visa/Master信用卡即可；然后填妥以下资料，费用只需100欧元，还不到800元人民币。

2.提交资料后，等待审批

或许会收到邮件进行资料的补充，随时留意邮箱就好了。

3.取卡

现时国内唯一可以领卡的地点在北京爱沙尼亚驻华大使馆。

我当时在新加坡拿的，简单看了一下，暂时在亚洲可以领卡的地点只有中国/日本/韩国/新加坡/印度/哈萨克斯坦/土耳其/以色列。

其实这个项目刚发行时费用仅50欧，现在需要100欧了，虽然也不多；但还是那句：感兴趣请趁早，看到好东西前期就得入场，不然活生生错过红利期；成功拿到卡之后就可以进行各种操作，建立属于你的线上王国了:\)

### 成为数字游民在全球地理套利

现在真的越来越多东西已经数字化了，公司注册，银行开户等，我身边就有很多来自各国的数字游民已经实现了远程办公:\) 最典型的就是那些常年呆在东南亚国家的物价下生活，却赚着美金:p

妥妥的地理套利，要来了解一下吗？

**Digital Nation 🌍 互联网已经正在重新定义国家了，作为个体的我们也应该一起拥抱未来。**

Stay tuned for more.

