# 只工作，不上班的真实体验？清迈篇

**最近有想法，想把这个Digital Nation打造为一系列关于数字游民生活方式的分享:\)**

把我看到这群只工作，不上班人儿的更真实的一面呈现给大家，虽然数字游民群体的生活方式表面看起来很赞，但其实背后也有很多不为人知的东西。

## ✈️ Digital Nomad

`Digital nomads are a type of people who use telecommunications technologies to earn a living and, more generally, conduct their life in a nomadic manner.`

简单来说就是利用互联网来进行赚钱的一群经常周围游走各地的聪明人:\) 一种全新的生活方式，但其实在西方已经很流行了！**但这是一种生活方式，而不是简单的旅游！更多在路上边工作，边学习；有没有想过你可以自主选择在哪里工作，什么时候工作？反正只要你想，整个世界都可以是你的办公室:\)**

更多可以回顾前文： Digital Nomad \| 数字游民，未来的生活方式？

记得从前是先努力工作赚钱然后退休，开始环游世界 / 做自己喜欢的事情；但其实为什么生活要分先后顺序？毕竟等人老了，身体也衰退了，很多东西再也体验不到了！我自己本身比较幸运，工作可以远程解决，结合这种生活方式也可以令我实地考察到各国得到最新的投资资讯，而且on the ground的亲身考察也比看一堆网上数据来得更靠谱。

话说最近花了二个月时间呆在清迈，这个全球的数字游民基地:\) 但很快发现了一件很有趣的事：为什么明明亚洲这么多人口，但居然这么少亚洲的数字游民？？例如每次活动出席的基本90%是西方的🤔

**作为一个为数不多的黄色 / 亚洲面孔游民，我也和一些西方的游民简单讨论了一下，简单总结了以下原因：**

#### 护照含金量

无可厚非，西方人的护照本身就比很多亚洲人的护照好用（亚洲的话就新加坡和马来的比较好）

#### 语言障碍

语言这个，亚洲人的英文的确是没有太大优势。

拿国内的来说，其实已经很多人早就已经具备了成为数字游民的条件，但是语言却阻挡了很多人？

#### 地理套利的机会

就物价 / 生活水平来说，西方的来到亚洲简直是爽！但亚洲的去到其他大洲其实不见得特别有套利机会，所以很多人不觉得有要游的冲动？🤔

但是我会看到未来国内也会越来越多人走上数学游民的道路；特别北上广深的，估计可以提早考虑换换生活方式了！交这么高的租金，还天天挤，物价也高，生活的性价比真心不咋地，其实不心累的吗？

其实就算语言关被难倒了，即使不出国，例如去其它三四线城市就很好，其实在不同级数的城市之间还是可以套利的:\) 当然还得看个人追求什么了，资源财富这些当然是大城市比较好呀，但在大城市的快乐指数 / 生活质量其实不一定是最高的。

#### 文化差异

西方人崇尚个人主义，亚洲的比较喜欢集体主义，家庭观念重。

西方人比较独立，很多年轻的时候就很喜欢一个人做背包客出发环球世界了，social能力也很强，尤其是美国人！但看回来国内的话，基本是集体出游的比较多，然后大部分的社交能力很一般哎。

尤其在一些跨文化的场合，估计很多人是对自身的口语不自信，然后也缺少人生经历？这个真的很容易观察到，例如在每次的event，一般是亚洲人扎堆亚洲人

#### 人生追求

国内大环境追求物质主义，但西方比较重视追求精神；例如很多西方人就不介意利用一年的gap year来看世界，找寻自我的，但是国内就感觉这种行为很"浪费时间"？

对，这个当然也和本身的社会福利系统有关，西方的社会福利是好很多，但同样税收也很高呀！但其实也正正是因为这样我们才要更加要进行地理套利啊，不然永远活在这个系统中。

正所谓先天不足，后天自补！ .. 暂时归纳了这几点，欢迎大家也补充一下:\)💡

反正这二个月，除了做好自己本身的咨询工作，实地考察当地的各种投资机会，我还参加了很多不同的event，也和一个很要好的意大利朋友举行了二场分享会:\) ****认识了很多来自不同国家的游民：不同国家的的博主，创业者，各种程序猿，摄影师，一堆在网上专职玩扑克的，做市场营销的，教瑜伽的，炒币的等，反正在这里你基本可以接触到各行各业的人，只要你愿意踏出第一步:\) 啊，感觉可以做很多期专访，听不同游民的故事其实真的很有趣！

但丑话先说在前头，我并不鼓励大家辞职过上游民的生活，毕竟这种生活方式真的不是适合全部人；但，大家不妨可以考虑远程工作！接下来我分享一些个人感受，希望大家可以通过我的角度更真实地了解这种生活方式:\)

### 1.Freedom is Not Free 其实自由很昂贵

很多人之所以成为数字游民，因为在大城市的物价，房价，工作压力，各种浪费生命的通勤时间等，其实更主要是很多表面风光的所谓成功人士，大多数活得并不开心！不妨问问自己，就算每天流连于各种高级场所，谈着上几千万的deal / 天天加班熬夜到凌晨，其实是真的快乐吗？

游民群体，其实很多都有一技之长的，慢慢谈下来甚至会发现原来很多之前在大公司的，什么麦肯锡，四大，甚至有来自硅谷的大神等等，但大家很容易就谈在一起了，因为都不想忙忙碌碌就这样一辈子:\(

随着现代互联网的发展，也带给我们更多地理独立的可能性！已经越来越多公司提供远程的职务，也越来越多的共享办公室，像wework / 裸心社这些，我们都看到这是社会的未来了！

但其实想拥有自由，永远是有代价的！试问有多少人真的愿意放弃在家乡的东西 / 资源，拿起一个行李箱说走就走的？

估计不是很多人可以接受了。

### 2.Diverse community 多元的社区

数字游民的群体基本是来自世界各地！

在这里，没有人介意你的国籍，没有人会在乎你的肤色；在我们面前头衔更加不重要，也没有人在意你的过去，反正大家的价值观都很一致，不愿意一直在rat race ： How To Escape The RAT RACE \| 你在认真生活还是只是在混日子？

毕竟大家都是远离主流生活，但很热衷交流，乐于分享；例如在清迈这边基本每天都有event，当然有些人是想promote自己的业务，但其实更多是想分享 / 交友！话说我最近就认识了一位挺有名的德国导师，对外的咨询的分薪$10，分薪！ 哈哈哈，一直谈下来感觉自己赚大了:p 当然我也会毫无保留地分享我知道的东西，互相促进！

其实跨了个国籍，你会发现很多明显的信息差！但我很坚信一样东西，关系都是相互维护的，只有互相促进这段关系才能持远；虽然游民们很愿意分享，但当然也不想被当为理所当然。

我自己的话，因为从事金融，所以在这些游民中也会主动结识一下同行，之前就有读者问到为什么可以找到这些人？其实无论做什么事我觉得首先主动分享有价值的东西 / 真诚 / pay it forward，那么大家都会很乐意和你交朋友！反正在这边每天醒来就很兴奋，因为很多新东西可以学，过去从来没有这种感觉:\)

### 3.About mindset 关于思维

数字游民群体，大部分不是金钱至上；我有很多朋友就不会因为这件事特别容易赚钱就去做，而是因为出于真正的热爱 / 觉得有意义 / 可以影响他人等。

游民们还特别擅长打造被动收入 ，真正有效率地工作！假如问我这二个月学到了最重要的东西，一定是automatic的思维，感谢各种程序猿大神:\)

话说之前就有推荐这本书：《The 4-Hour Workweek: Escape 9-5, Live Anywhere, and Join the New Rich》里面的一句话：

-.Don't trade your time with money , create passive income 不要用时间来换金钱，创造被动收入

这个也是我自己今年的主题了，打造更多的被动收入来源，慢慢转变“利用时间换来金钱”变为拥有更多的“睡后收入”，成为新一代的new rich :\)

之前也说过：其实总拿时间换金钱不是最高级的，特别是随着年龄增大，你会发现很不划算！尤其是当身体出现问题时，你的时间再多也换不来金钱了。

再补充一句：其实作为正式游民的话，税务规划可以很性感；这个欢迎私聊咨询了:\)

### 4.Travel as you go 当旅途变成了日常

成为游民，估计不用再多说什么了，地理独立的最大好处当然是可以更自由地探索世界 :\)

记得我之前还在国内工作的时候，每次出来旅游，知道什么时候就要回去，临结束前的二天总会觉得很不舍得！正式成为游民的一年多前我是明显能感受到自己每次飞机出行简直是异常的兴奋，但回去的时候会感到很失落，估计这一切都是预兆了。

但现在基本是自己自由选择游走不同的国家，喜欢呆多久就多久，不仅可以更深入了解当地的文化，体验更地道的异域风情！而且对我来说，受过去的职业病影响，其实能够发掘当地鲜为人知的投资机会令我更兴奋:\)

然后经常来回不同的国家，面临不同的文化冲突，慢慢地，你会变得很包容，也会慢慢变得很感恩，不会再当很多东西是理所当然了！例如平时在国内很容易就可以连到的wifi，甚至充满阳光的天气，或者甚至是每天经过很不显眼的东西也可能会有惊喜:\)

同时你会发觉原来这个世界的媒体这么有偏见！例如南美也不像他们口中这么危险，东南亚也不是那么落后等！ the more I learn, the less I know 这世界我知之甚少

### 5.About loneliness 无法避免的孤独感

其实有一个问题经常会被大家问到：作为游民，经常在不同的国家，那么会感到孤独吗？

我可以很坦白说一句：会。

其实这个一直想额外提出来说的，特别在游民生活刚开始，或许你会感到很寂寞，甚至想放弃！其实就这一点就已经决定了很多人不适合走这条路，实在是太看性格了。

但港真，我觉得就算长期呆在一个城市也免不得了寂寞，特别在大城市，人来人往，但大家都不太在意别人，因为生活已经太匆忙了，没有再多的时间花心思了！所以其实就算天天被很多人围绕，但如果真正懂你的人很少，孤独感只会被加倍地放大 你也患上了现代人的孤独症吗？ \| Adventures in the Art of Being Alone .

但成为游民，虽然的确是在不同的国家出没，但从私人经验来说：当然会有偶然的孤独感，但换来的却是可以结识到一群能真正深度链接的小伙伴，很相知，并不是只是表面的客套，更多是相互支持:\) 其实有时候反倒会感到莫名的幸福。

还有一点，最近才感受到的，游久了之后你的朋友基本是布满全世界了！例如就算去到一个新的国家，很容易就和过去认识的游民朋友再次碰面了；像我的话，就已经约了几位朋友下个月在缅甸碰面，因为清迈准备burning season（一般是2/3月份）很多其他的游民也准备动身前往巴厘岛了。

### 6.Relationships 恋爱关系

之前也有很多人问到那谈恋爱的话怎么办？说实话，做了游民之后基本很难再和"普通人"谈恋爱了，可能别人也不愿意和你约会，知道你经常周围走，不想伤心；但也有可能大家会对这个有expiration date的约会更期待，因为完全没有任何期待！但这个真的很看对方了:\)

但其实真正和普通人难交往的原因是毕竟很多人不太了解我们这种生活方式，慢慢你可能也会变得越来越不愿意花力气解释，所以感觉和普通人挺难一直在一起的，感觉就像“缺了一些东西”。。但和游民之间基本是一拍即合，ta懂你，你也很容易懂ta；虽然数量暂时比较少，但是质量很棒，因为大家都是很有想法的人儿！

但港真，与其担心找不到合适的，倒不如花点心思提高自身！作为游民你的dating pool比一般的人多。很。多。。但我最近也发现了一个问题，因为大家的选择都很多，所以不会很轻易就和一个人settle down，所以慢慢会有了locationship的说法（咳咳，是不是有点太前卫了）

反正我认为一段恋爱关系最基本就是拥有一致的价值观，然后搭上化学反应，才能健康，持久。

缺一不可，不然最终的结果不会很好；但其实无论结果如何，我觉得把它看作一种人生经历就好，千万不要认为是"浪费时间 "；毕竟再不好的经验也能让人成长。

但一旦遇到对的那个人，也就很幸福了:\) 🍀 Less Than One \| 你相信有灵魂伴侣的存在吗？

### 7.About Family 关于家庭

很多游民大部分处于单身阶段，我个人暂时也是单身阶段；目前我只遇到来自德国的一个游牧家庭，真的一家人在一起游，小孩暂时一岁多。

这个真心很励志了，事实证明有了家庭其实还是可行的！话说这位爸爸过去是youtuber，妈妈是博主的，我当时好兴奋地和这位nomad爸爸谈了很久，他说了一句话我印象最深刻: life will be his school.

他们未来打算带小孩到夏威夷，那边home schooling，社区什么的都比较完善！说实话，其实现在的教育系统真心很落后，明明科技已经发展得这么快了，很多东西也直接在网上搜索就可以学到了，还更有效率哎！而且正如俗话所说：读万卷书，不如行万里路！其实旅途的确会学到更多东西，我就是一直在路上，才有了这么大的成长呢。

我感觉对于小孩的话，就是交友这个问题需要被解决了，所以可能还是需要一个地方居住下来，找到属于他自己的玩伴，毕竟小孩不像我们大人这样容易交友？但是将来的东西其实大家都不知道会演变成怎样，可能未来也会有专门为小孩游民打造的学校？可能专门教flag theory / 玩脸书 / 推特 / 区块链 / 编码 / 摄影？哈哈

话说我们谈话内容还有很有趣的一部分，这位nomad爸爸还令我重新思考了这个社会系统，当初不正正就是因为大人们要朝九晚五地工作，所以才逼于无奈送小孩接受大众话教育的么？毕竟这个教育系统其实只会培养“打工者”，扼杀创造力。

但假如大家未来都走上数字游民这种生活方式，可以享受不同的异域风情，获得更多的精彩人生经历，同时也打造自己的事业 / 被动收入，然后未来可以腾出更多的时间高质量地陪伴小孩，家人？不再错过每一个成长瞬间，那不才是最好的吗？

话说发文前居然还看到了国内某公司推出996的工作制度，还鼓励离婚？真的是特歪曲了，人生的意义就只是工作和赚钱？

但很可悲的是很多人为了逃避真正的思考，愿意做任何事！估计还是有很多人愿意当活在这个系统里的rat，因为这种生活容易多了。

### 8.Setting down 落地生根

之前有偶遇一下已经游牧了十年多的，大部分会找到一 / 二个国家作为base居住下来，偶尔再出去“探险”；或者很多有了另一半，家庭，小孩就选择一个地方呆下来了。

怎么说呢，毕竟大家都会变老，成为游民对我们来说，探索世界之余也可以找寻自我，同时也在一直体验到底自己到底比较适合哪个国家；找到了之后，其实就可以扎根了呀，完全没有必要一直游的！例如我一直呆在清迈不想走的原因之一就是因为这边很舒服，我想要的东西基本也已经有了:\)

成为数字游民不一定就表示要一直游不同的国家！其实这种生活方式的真正好处是：选择权永远在你手上。

### 9.Make use of your asian face 好好利用你的亚洲面孔

物以稀为古，其实黄色 / 亚洲面孔的游民很少，所有偷偷告诉你们也正正是因为这个，所以我在外面很有辨识度:p

特别随着中国的崛起，大家真的好好利用自己的黄色面孔啊！妥妥的一个优势，其实很多外国人就一直想了解中国，寻求机会。

💡

**其实最近很开心，有看到国内越来越多人对我们的这种生活方式很感兴趣，所以也希望通过自身的经历能给大家看到更真实的一面，最后也想为各位在考虑走上这种生活方式的献上几点小tips：**

#### -.首先学习好英文，选择会更多。

长期在外国生活的估计体验到了，说好了英文简直可以从此花式交友；不然就只能扎堆在唐人街玩耍，体验精彩度会打折的！反正私人分享在这里了：

我是怎么把英文说得比普通话还流利的？ 私人分享2.0 \| 我是怎么把英文说得比普通话还流利的？

#### -.高度自律

一直很同意的一点：所谓的自由是建立在自律的基础上的！游民生活看似很自由，但前提是要高度自律。

#### -.自主学习，不断投资自身。

遇到问题最基本的是进行自我解决模式，而不是直接开口问别人！不然不好意思了，其实数字游民的道路不太适合你。

#### -.尝试设一个home base

很建议尽量在不同的国家呆上至少一个月，既工作又学习 / 旅游，其实是很容易burnout的！我之前就有试过了，整个人都很累，效率也很低效:\(

我也已经考虑在清迈设一个base了！人类始终是群居动物，在一个城市有固定的朋友还是挺重要的。

#### -.社交

其实社交真的不难，只要你愿意踏出第一步！

拿脸书来说，直接在小组那里搜Digital nomads就一大堆了；还是那句，作为游民自我驱动力最重要，不要全部东西都等别人说。

**凡事要懂得举一反三。**

这期Digital Nation就先介绍这么多了，欢迎大家留言想更了解什么？

 Stay tuned for more:\)

