# 真正懂玩地理套利的人是什么心态？

最近在看一本书《Antifragile: Things That Gain From Disorder》里面有一句话不要太有意思 `“Wind extinguishes a candle and energizes fire. Likewise with randomness, uncertainty, chaos: you want to use them, not hide from them. You want to be the fire and wish for the wind. ”`

其实离上一次全球经济大萧条已经过了很长一段时间，我认识的很多高手们一直在做好准备等待下一个黑天鹅，然后获利；这本书有点晦涩难懂，但很值得阅读 📖 其实我一直很同意：只有出现黑天鹅，才能和大佬们拉近距离，一个大显身手的好机会:\) 但很多人很害怕？其实很多时候，想东西和大众反着来才可以弯道超车的。

例如，不要抱怨这个“系统”，而要学着怎么找到可以利用的holes 🕳️ 感觉我已经很unprogrammed自己了，想东西经常和别人很不同，现在也应该是国内最会玩地理套利的博主？

毕竟很多人对这个概念还不熟悉，或者已经被社会系统train成了一个机器人 🤖️ 最近居然还有看到新闻说国内一些小学已经开始用AI培养学生 🧫 那以后更缺乏创造力。。

**学习成绩高不等于smart， 更多是只能说明ta应付考试能力好。**

顺便献上Jarod曾经说过一句话很精彩的话：`为什么要送孩子去昂贵的培训教育机构，因为没时间精力陪孩子教育孩子；为什么没时间精力，因为要努力赚钱才能送孩子进昂贵的教育机构🤔 哈哈，有没有一言惊醒梦中人的感觉？`

老实说，学校只是在培养打工者。

可惜，思维这些东西学校不会教给你，例如“节假日”我就一直认为关门不营业的餐馆好傻；明明大家都在放假，这是妥妥的最佳营业时间，却放弃机会美其名为我们也应该放假？不懂错峰放假的吗？个体的话，大部分人朝九晚五，没有时间真正思考想要做的事情；日常被各种商业广告洗脑，沉溺在短期玩乐中；日渐循环，其实最终只是在白白浪费时间在等待下一个周末/假期。。

有时间不妨可以一个人静静思考人生的意义。

## Geographic Arbitrage 地理套利

说回地理套利，最近很多读者加进了小密圈提问这究竟是什么意思 🤔 其实说白了就是通过市场的inefficiency而获利：Geographic Arbitrage \| 聪明人都很懂玩的地理套利 不过与其执着定义，其实更值得讨论的问题是怎么找到这些信息差，然后行动:\)

`To thrive in an ever-globalizing world, you must do what others do not do and go where others will not go.（你一定要去做大家都不去做的事情，去大家都不想去的地方，才能更好地得益于不断加深的全球化）`

排除安全因素，我自己是恨不得赶紧去光undervaule的国家，提前布局然后等待:\) 因为当大众都意识到有机会的时候，不好意思，已经晚了；就像是越南，我是二年多前就看到了这个机会，但今年才慢慢多客人前来咨询？但好项目越来越紧缺，房价越来越高，感兴趣的越来越多。。

**下一个机会在哪里？ 真没有人说得准。**

其实真正能做到地理套利挺难的，但不等于不可能；虽然资讯爆炸，但好内容缺乏，大部分人也缺乏独立思考能力，容易被主流媒体影响 🤔 也很少人可以亲自去到全球这么多国家，dirty work只能咱们这些人做了:p

再例如，最近的🇭香港事件，大部分人就觉得最近不要去，会很“危险”；但我会怎样想？🤔 简单查了一下酒店很便宜，打五折的那种，购物也不用排队，银行开户也是。

我曾经写过一篇文章：Independent thinker \| 在人云亦云的时代，如何保持独立思考？**媒体上看到的不等于是真相；学会地理套利前得拥有独立思考的能力，抢在别人知道前就得去做，而不是看到别人在做也跟着做，因为已。经。晚。了。。股票、比特币等，一样的道理，做个精明的early adaptor永远是最好的。**

再说回来，当然不排除某些区域或许是有点混乱，但谁叫你去那儿？？嗯，安全永远是第一的，但只要远离某些地区，不失为一个地理套利的好机会；例如简单地去迪士尼游玩，平日要排队，你说会有人在那边yx吗？？还有海港城，或者一些平时很难订到位置的餐厅？🤔 （我猜很多商场也在打折。。

可惜很多人只看到表象就在人云亦云，可悲；当然，真的很担心就不要去了；同理的，很多人认为土耳其很危险，是真的很“危险”，因为去了就不想走的那种“危险”（欢迎自行感受

Türkiye \| 为什么这么多好国家不去，偏偏去土耳其？ 

土耳其 \| 我发现其实挺多人对这边有误解的 

只工作，不上班的真实体验？土耳其篇

**当一个国家经济出现问题，我们就越应该去“趁火打劫”**

但很多人第一时间会出现各种“担心”，所以其实地理套利真的不太适合很多人 🌍 正如无知并不可怕，但轻易相信别人说的就是真相不去考究才是最可怕的。

**对任何东西保持怀疑态度，包括这篇文。**

## 基本地理套利玩法

**其实基本的聪明地理套利玩法是去到比较弱的货币国家生活，进一步放大自己的货币价值:\)**

举个通俗易懂的栗子，估计经常在外面旅游的人都会发现怎么这么多西方人呆在东南亚？特别退休后的西方老人？不得不说，还很经常看到一些西方老人和年轻的亚洲女生在一起，这个也是某种程度上的地理套利哎

个人虽然不太赞赏这个行为，但不得不说这些西方老人实在是太聪明了！知道了🚩Go where treated you the best. 反正未来各国的地理界限会越来越模糊，其实只将眼光放在自己国家是挺愚蠢的；例如这些西方老人在自己国家就很难找到这么年轻又漂亮的女性愿意在一起呀（这个例子可能举得不太好，但赤裸裸的事实 作为一个为数不多四处“流浪”的亚洲面孔，我也越来越享受人种套利；尤其是这个夏天在的外高加索区，不要太好玩了:p

再来想象一下假若可以赚着美金，却在东南亚 / 东欧国家花是什么感受？？🤔 例如我自己的收入大部分是港币还有美金，我的日常生活应该简直是完美诠释了什么叫花着更少的钱但享受着分分钟质量更好的生活，但老一代总喜欢去发达的地方？对，生活质量是很有保证，但性价比很低，个人认为东南亚 / 外高加索区的生活性价比才叫无敌，退休一流:\)

例如同样是租房，在上海可能只能租到一个房间的钱但可以在清迈 / 第比利斯等租到一个别墅；嗯，还自带小花园，泳池的那种👇🏼

买房的话，国内一线城市分分钟得上千万的房子，但在其他国家可能不用一百万就可以买到。。那么为什么要忙得这么辛苦拼命要在国内买个没有永久产权的房子？孩子出生后还得考虑到shi贵shi贵的学区房？🤔

真的，换个角度来思考问题，就不用活得这么累了！同样地，假如能赚着美金在国内花也是爽，看国内的那些跨国公司的外国高管就知道了:p

## Mindset / 思维

**思维真的决定很多东西。**

其实很多香港和新加坡人老早就学会去其他国家规划自己的生活了，或者欧洲老一代的也早搬了去南美、东南亚或者外高加索这些地区；内地的话，我暂时也有看到慢慢萌芽了一批人，毕竟当代的年轻人想单靠自己买房简直是太心累了，努力工作是很重要，但聪明地努力工作更重要 \#worksmart

还有，生活从来就不是三点一线，生活也不只等于工作；对我而言，人生更重要的是不同东西的体验 ；最近刚好在和一些朋友在聊天，好几位居然同时说道我应该已经实现了很多人的梦想？全世界走，还同时在赚钱，还实现了时间自由；其实。。我只是比很多人早意识到这个谎言？🤔

这个真的是全天底下最大的谎言了。

有了info&mindset 其实还是不够的

## 这个年代最不缺乏资讯，缺的是行动力:\)

我自己最擅长从金融角度来玩地理套利，例如最简单的海外做个美元存款，各国的存款利率都是不同的，我有看过1%，4%甚至到8%的美元存款年利率；当然还有其它的海外保险、离岸公司规划，甚至各国的海外房产投资等了。

说实话这些东西就算我全部公开，真正做的人注定不多，因为大多数人不是缺乏信息，而是缺乏行动力；欢迎各位action taker加入我的地理套利小密圈，一起进行全球套利 🌍

**其实真的很多玩法， 更多是缺乏思维和行动力了。**

Stay tuned for more!



