# 聪明人都很懂玩的地理套利

现代网络越来越发达，信息也越来越透明，涌现出各式各样的跨国公司，出现了众多的国际商务人士等；说白了，其实大家都在不同程度地在玩地理套利 :\)

因为市场不是完美的。

但，回到国内，情况就有点不一样了，还是觉得这些“ 国际化 ”很高大上？只是多了一堵墙，还有语言的阻隔，堵住了各种有效信息的流通，导致更少人懂得地理套利；反正信息差是永远存在的，只不过在国内更夸张: \( 虽然说互联网已经进一步透明，但真相是其实个体获取有效信息的成本更高了，毕竟每个人的信息获取和筛选能力就不同！但如果你懂得如何更好地运用信息差再进行地理套现，简直可以实现弯道超车 :\)

## 何谓 「地理套利」

**其实就是通过市场的inefficiency而获利。**

以上是最基本的解释，例如现在是越来越多的创投者着眼在新兴市场，套用在他国已经取得成功的商业模式大举在海外进行复制！

例如很多国人就抄了在国内所谓成功的那一套出海，可惜基本是水土不服；因为出去创业最起码要做到尊重当地的文化，才能获得可持续的健康成长！很多时候，有投资人找到我希望我帮忙连接某一国，我是很乐意的，但想给个建议：先体验一下当地的文化！因为总想着用中国化的那一套办法那一套思维，其实已经输了。 .

对个人来说的话，其实地理套利这个概念也已经可以引申到很多生活的不同方面了，例如选择不同地方的教育，医疗，投资，另一半，甚至退休养老等。。

话说其实我很年轻的时候就开始研究这个地理套利了！例如之前就经常往来内地和香港，早就知道哪些东西在香港买性价比比较高，哪些在内地购买的性价比会比较高；思维也是在那个时候养成了:\)

近几年更由于工作的原因亲身去到了不同的国家进行地理套利，正所谓实践出真知！一句话总结就是：如何花更少的钱但是拥有更高品质的生活质量；嗯，作为世界公民应该尽早把眼光放到别的地方 :\) 懂得在哪里可以性价比更高地获得自己想要的东西！

就像买苹果手机，其实iPhone在不同国家的价钱都不一样的，所以聪明的你会选择去到VAT低的地方买，例如香港！又或者当考虑配置保险时，很多人会选择到人均寿命高的，患病概率低的地区买，例如是金融法规都很完善的香港或者新加坡。

## 更高级的玩法？

其实以上说的都是很基本的了，其实最聪明的玩法是去到比较弱的货币国家生活，进一步放大自己的货币价值！

举个通俗易懂的栗子，估计经常在外面旅游的人都会发现怎么这么多西方人呆在东南亚？特别退休后的西方老人？不得不说，还很经常看到一些西方老人和年轻的亚洲女生在一起，这个也是某种程度上的地理套利哎

个人虽然不太赞赏这个行为，但不得不说这些西方老人实在是太聪明了！知道了🚩Go where treated you the best; 反正未来各国的地理界限会越来越模糊，其实只将眼光放在自己国家是挺愚蠢的！例如这些西方老人在自己国家就很难找到这么年轻又漂亮的女性愿意在一起呀（这个例子可能举得不太好，但是赤裸裸的事实） 而且东南亚的生活性价比简直无敌了，退休一流！

再来想象一下假若可以赚着美金，却在东南亚 / 东欧国家花是什么感受？没错，就是爽歪歪了！简直是完美诠释了什么叫花着更少的钱但是享受着分分钟质量更好的生活！但老一代总喜欢去发达的地方？对，生活质量是很有保证，但是性价比很低。

例如同样是租房，在上海可能只能租到一个房间的钱但可以在清迈租到一个别墅；嗯，还自带小花园，泳池的那种别墅；买房的话，国内一线城市分分钟得上千万的房子，但在其他国家可能不用一百万就可以买到。。那么为什么要忙得这么辛苦拼命要在国内买个房子？孩子出生后还得考虑到死贵死贵的学区房？

真的，换个角度来思考问题，就不用活得这么累了！同样地，假如能赚着美金在国内花也是爽！看国内的那些跨国公司的外国高管就知道了:p

## Mindset / 思维

思维真的决定很多东西。

其实很多香港人和新加坡人早就已经学会去其他国家规划自己的生活了！内地的话，我暂时也有看到慢慢萌芽了一批人，毕竟当代的年轻人想单靠自己买房简直是太心累了，努力工作是很重要，但是聪明地努力工作更重要！

还有，生活从来就不是三点一线，生活也不只等于工作！！！对我而言，人生更重要的是不同东西的体验 :\)

## 说了这么多 作为普通人的我们如何更好地进行地理套利呢？

### 1.个体不妨可以选择进行远程工作。

我身边就有很多程序猿，受益于技术发展和全球化的红利, 远程工作通过“地理套利”从此妥妥地过上理想的生活！这就是部分原因为什么这么多欧洲人来到了东南亚生活:p

举个例子，一个月收入2万的话，可能三分之一的月收入要交房租，再加上其他的生活成本，难免变成“月光族”！但是如果同样的收入却选择生活在成本较低的国家和地区，很容易就可以存上钱了，还分分钟过上质量更高的生活。

不得不说，还可以从此告别浪费绳命的通勤！我认为远程工作一定会是未来的大趋势，大家不妨先努力装备好自身 :\)

### 2.分散货币，进行环球投资。

很想强调一句：无论人民币贬不贬值，都需要分散资产，特别是防范货币风险！假如有办法可以做到增值的同时也能规避货币风险？岂不是两全其美了？

其实真的有，还很多！

最基本的拿银行存款来说，在我国只有大概1.5%左右的存款利率，呵呵，而且还是随时会贬值的人民币！但换个国家换种货币存，有地方每年的存款利率甚至可以到8%的，这也可以说是很聪明的地理套利了 :\)

再来拿大家都很喜欢做的房产投资来说，最关键的考量因素固然是房产出租率和未来的房产增值！我最近在看清迈的房子，发现了在这边地点好一点的租金回报率居然可以到8%！港真，不是亲眼看见我也不太相信（清迈的房产投资下期再来介绍）

对比起国内的才大概2.1%，投资门槛还那么高！真是有对比，伤害就很大了！嗯，还有其他例如股票，基金，保险等，反正不要把眼光单纯地放在一个国家；正所谓永远不要把鸡蛋放在同一个篮子！

其实环球市场很性感，而且经济发展都是有周期的，那么为什么不捕捉全球机会呢？但还是得回到最初那个点：先学好外语，尤其是英语，简直是打开新世界的大门！

### 3.设立离岸公司降低税务，甚至是人力成本等。

税收规划其实对于个人和公司来说都是很重要的！稍后会开篇简单介绍一下各种离岸公司的设置 :\)

人力成本的话，估计很多人也知道现在已经很多制造业都慢慢从中国移到了去越南或者印尼等，这就是妥妥的人力成本套利呀！

拿我们自己团队来说，大家都不想处理英文类的繁琐文书工作，但是在香港雇助理的成本还是挺高的，反正不划算！后来我们雇了几个菲律宾人来专门负责英文类信件，工资是香港的不到十分之一

不得不说，菲律宾人的英文能力很给力，省心！

### 4.保持终身学习。

由于人类认知的局限性，很多人低估了持续学习的价值。

可能大部分人很享受每天工作结束就躺在家的沙发看看肥皂剧，或者和朋友在外面各种吃喝玩乐，然后周末就是逛逛到处都是挤满人的商场，但这些也只能换来短暂的快乐；其实长期这样下去会很空虚，就像一具没有灵魂的躯壳在熬日子。

港真，自我实现才是更高级的，是一种名牌包包也换不来的满足感:\)

现在的时代变化还这么快，比别人先知道未来其实才是最兴奋了，例如加密货币，区块链这些！由于我本身业务就很多涉及海外房产，现在也在和外国一家专门弄海外房产交易的区块链公司在谈，未来真的可以解决中间很多不必要的东西了:\)

认知决定了眼界，也决定了自己的上升空间；假若满足现状不求进步，那么未来就基本没有你的事了；嗯，可以洗洗睡了，但是人就那么只活一生？

### 5.最后想插一点关于“人种套利 ”🌟

感觉这个最有意思了:\) 估计很多人都feel到，其实西方的白人来了亚洲，基本不会饿死！但其实亚洲人去其他国家也有优势，特别随着我国的崛起，为什么大家不好好运用自己的黄色面孔呢？

先不谈其他，至少从外貌上来看，我知道亚洲女生很受西方人欢迎，例如德国啊，因为大家都很受“异域风情”吸引啊！

**中西方的审美差异这个真的很有趣:\) 记住：永远的，物以稀为贵！**

### 💡

以上这些很少人会分享，因为大部分人都不知道！更多是因为大家都喜欢呆在自己的comfort zone，反正地理套利真的很有趣:\) 只要养成了这种思维，就很容易发现个中的乐趣，虽然思维的养成会需要一定的时间；但，其实敢于走出自己的舒适圈才是最重要的！不然就只能落得和大家都一样的生活了。

当然，还是那句：不要勉强，只要自己真正地开心就好了:\) \#begenuinelyhappy

但，世界永远都是不平等的，作为普通人的我们与其在一直抱怨，羡慕别人，或者期待世界会被改变。。倒不如先改变自身？简单换个玩法，最终实现弯道超车？

Stay tuned for more!

