# TransferWise \| 跨境转账神器

很多国家还存在着地方保护主义 但也很多人儿正努力加速地球扁平化:\) 其实已经介绍过TransferWise好几回了，这期更新一年多下来的私人使用心得。

## Borderless

不知道大伙平时有没有留意fintech的初创企业？未来的确是会很兴奋。

全球已经越来越交融，护照签证这些真的很鸡肋，当然也很明白个中的必要性，所以聪明的人儿从不抱怨，不做吃瓜群众，而是找到解决方案；例如随着网络的发展，已经很多东西实现无国界了；不论是生活还是工作： Digital Nomad \| 数字游民 ，未来的生活方式？

但跨地域生活&工作的话老有一麻烦事，就是货币转换了；传统银行的效率简直想抱紧，paypal的手续费也是坑，所以基本上不是坑爹的汇率，就是过高的手续费。

**但站在创业者的角度来说，一直很同意一句话：机会永远在抱怨的地方 🛠 这不终于有人改善跨越国界货币流通这一块了:\)**

Transferwise The smart way to send money abroad

TransferWise本质上是成为一家专注于换汇和转账的银行， 正因为其它银行不能做好换汇转账这件事（效率低收费高）所以才有了TransferWise, 由英国金融行为管理局监管。

起初是一个德国的游民朋友推荐给我的，来自各国的游民们简直耳听八方，妥妥走在数码时代的最前线:\)

## TransferWise创始人

二位创始人都来自爱沙尼亚，其中一位之前还是Skype的！！论创新能力真的服爱沙尼亚人，科技强国的确是杠杠的。

还记得曾经科普过爱沙尼亚的电子公民项目？然后不得不说这款转账神器再次令更多人知道这个搭建在区块链上的小国，惊叹的那种。 e-Residency \| 成为世界公民的电子通行证? 为什么这么多人想注册爱沙尼亚公司？

TransferWise现时已在很多国家广泛使用中，暂时全球拥有六百万客户，每月交易的金额大概5B欧元:\)

为什么我说这是一款是神器？ 首先拥有童叟无欺的实时汇率。

回过头来看传统银行的老套路：表面说零手续费，但背后实际是坑爹的汇率差；一张图来对比来伤害，可以清晰看到兑换汇率和手续费：

然后大力向精明如我的大伙推荐申请borderless account✌🏽从此拥有40种货币账户，自带当地收款账户的那种，还可以申请一张实体卡:\) 但实体卡的话暂时不支持中国地区的申请，不过私人分享一个trick: 将地址改到其它国家就好了，例如有朋友在欧洲的，填他们的地址用作收件；卡到了，再想办法寄给自己 🌟

就是这张绿油油的卡，免费申请，暗含福利： -.免费使用帐户中的货币付款 -.免费ATM取款：每月最高等值货币200英镑 -.以实际汇率进行资金自动转换

堪称数字游民日常生活神器。

我自己的话已经用了一年多，里面已经有美元🇺🇸欧元🇪🇺越南盾🇻🇳港币🇭🇰英镑🇬🇧等账户了:\) 经常在不同的国家处理日常的转账，表示不要太方便。

## 使用流程

Step.1 通过邀请链接先进行注册 Step.2 简单认证身份 Step.3 关联相关银行账户

然后就可以轻松收付款了，不要太简单:p

福利时间

话说当时用了一段时间后我很直接联系了他们的品牌负责人，这么好的东西就应该被更多的人知道嘛，真的发现无论在东南亚甚至连金融中心之一的香港，也是非常少人知道这个；更不要说内地了，所以其实现在的玩家基本是欧洲人为主，这个是明显的信息差，中文信息更是少之又少:\(

最后为大伙申请了这个专属邀请注册链接，轻松拥有500美元或其它货币等额的免手续费转账服务： 🔗 [邀请注册链接](https://prf.hn/click/camref:1011l7t28//adref:A)

这期特别想补充一些个人使用感受：

1.接受账项非常赞，基本当天或隔一天到账

简单举个例子，假如对方打算用欧元付费，我会很贴心地提供borderless account里面的欧元银行帐户：其实就一键复制IBAN details:\)

\*\*建议避开周末转账

2.涉及人民币转账手续费会特别高，建议转回港币或到其它货币 🌟

假如款项后期想转回人民币的话，虽不需要作额外的申报，但也会有金额的单笔和年限制的，然后涉及到人民币的话手续费莫名的高；但亲测，转回港币的手续费会低很多，有图有真相。

假如同样转换3000美元的话：转换到人民币的手续费是48.53美元，但转换到港币的手续费只需25.04美元。

有对比之后伤害真大，然后top up暂时也不支持人民币，常见的美金/英镑/欧元/新币等这些都支持；我自己的操作话一般用港币卡top up，然后任性转到需要转的货币账户；但假如没有其它任何外币卡的话，那么这个神器会比较适合日常有接收外币需求的，所以假如是做对外贸易/咨询的话就可以很愉快地游戏了。

3.实在得转换回人民币的话，贵但真的快。

虽然手续费实在是有点高，假如大概但转账回内地工商银行不用十分钟就到账了:\)

暂时不支持关联如下银行 Agricultural Bank of China China Merchants bank China Minsheng bank Industrial Bank Co Shanghai Pudong Development Bank Bank of Nanjing

不过其实境外资金没什么必要转回来就不妨直接留在外面了，最好的玩法会是将TransferWise转回自身的香港/其它国家的银行账户，所以我建议人手得有一张外币卡；那么首先可以不用占用每年的外汇兑换额度，然后资本在外面的话就可以任性地自由发挥了。

金额大的不妨直接做点海外投资，小的话还可以在一些小国家开当地的银行户撸撸美元定存，每年大概3.4%的那种，反正玩法真心多：干货 \| 如何高效地进行离岸银行开户？ 聪明的大伙发现好东西就得赶紧行动了，不然以后很多东西可能会和办理香港银行卡一样，越来越难的节奏:\( 当然，办法永远也比困难多。

但很多东西，无论是投资机会，网红餐厅，到大众手中就真是晚了，获利、体验注定差一截的；能做early adaptor永远最好，毕竟很多东西都是二八法则，最近真的越来越察觉思维很区分人。

想获取更多最前沿的套利机会估计已经知道得多关注谁了？感觉咱们的地理套利小密圈已经慢慢链接了一群对海内外信息差很有触角的人儿，遍布全球的那种:\) 毕竟链接一群志同道合的人本身已经不要太有意思，还不赶紧入圈吗？ 

Stay tuned for more!



