# 在格鲁吉亚生活的真实体验？

这个八月在格鲁吉亚 🇬🇪 其实之前的文章也有稍微提及了格鲁吉亚\(Georgia\) 但并不是美国的乔治亚州，话说我第一次知道Georgia这个国家是几年前一位美国的前辈告诉我的，他现在已经拿到了这边的护照

人口还不足400万 80%以上居民信仰东正教 官方语言为格鲁吉亚语 官方货币为拉里Lari 比北京时间晚4个小时

然后因为业务的需要也慢慢了解到了更多，例如这边的试管婴儿，格鲁吉亚的代孕还是合法的；价钱也是实打实的低，但说实话，技术不够泰国的好。。

一个不到400万人口的小小小国家 🇬🇪 居然三个外卖App🥡 二个打车的APP🚖 还不到10分钟银行开户👌🏽 二个工作日注册好公司💼 ..

真的是很高效率:\)

下图是第比利斯的public hall, 堪称政府的一站式服务；还自带亲自游乐园，再也不用担心旁边的小孩在捣蛋了:p

这期想谈谈关于格鲁吉亚的物价，带大家感受一下日常咱们玩的地理套利是什么体验？

简直就是享受着东南亚的物价，但欧洲的vibe（下文将全部用当地货币拉里，大伙可自行换算

\*\*1拉里兑人民币大概是1:2.5

葡萄酒

格鲁吉亚坐落于高加索山麓、黑海之滨，拥有得天独厚的葡萄种植所需的地理、气候和土壤条件，再加上独具特色的酿制工艺和源远流长的酒文化，使得葡萄酒一直是格鲁吉亚优势出口产品之一:）

格鲁吉亚其实有几千年的葡萄种植和酿酒历史，被誉为葡萄酒的故乡！是世界葡萄酒酿制工艺的发祥地之一，其传统的陶缶（Qvevri）酿酒法已被列入联合国非物质文化遗产名录 :\)

波兰朋友来代言一下

但，格鲁吉亚的葡萄酒还不太为国人熟知，但其口感醇厚，果香浓郁；假若日常碰到的话，大家不妨试试:\)

这边日常例牌的5-20拉里一杯，一瓶的话大概80-120拉里（也看餐厅

居然在一家意大利餐厅发现了超好吃的提拉米苏

感觉这个月喝的红酒比咖啡多。。

其它？🤔

车厘子汁 🍹\(这边的车厘子好便宜。。 一大瓶只需3.99gel

租金 🏠 大概$400-600就有很nice的公寓

我这次是直接租了一个月的airbnb，旁边还有一个很nice的俄罗斯邻居哈哈哈，论有个会说俄文邻居的重要性:\) 因为这边很多东西都是俄文。。至于房价的话也是真的白菜价，但也没有网上说的五万美金一套房这么便宜；当然也看地段了，也随手安利一下最新房产政策：

办公 ☕️ 很开心的就是，刚来到的第三天，就认识了三位很cool的人儿:\) 晚点再来说故事？

在emarging market很有意思，经常会吸引很多喜欢冒险的人来开发新大陆，例如俺

在第比利斯最喜欢的一家cafe

打车 🚗 这边有二个比较主流的打车软件：

Bolt：很方便，可以直接从google自动打开 Yandex.taxi：比较便宜，客服还很好

话说有一次有点生气 大热天的遇上一个超不靠谱的司机，停错了地方一直让我等，打电话来还一直在说格鲁文。。于是我就找客服投诉了，然后直接道歉和退款，态度很可以:\)

外卖 🥡

比较主流的APP是：Glovo、Menu.ge、Wolt.

但个人比较喜欢用Glovo 效率也是很可以，大概15分钟就送到家。

超市的话，是这样的

标。配。各。种。酒。。

话说格鲁的人也是很能喝，推荐喝这边的chacha

个人比较喜欢搭配蜂蜜

以上就是日常的生活小细节了，给大家自行感受比我一直说好要好。。哈哈，反正游民的角度来说，很赞，但唯一不喜欢的应该就是这边的菜选择太少了，感觉来来去去就是那么的几款 Khinkali

小提示：端端那里是用作手持来吃的，不要也吃了:p

Khinkali是这边的典型主食，里面的馅料可以任选，有芝士、蘑菇、牛肉等，我最喜欢蘑菇味的:\)

当地人还说假如能吃得一滴汁也不漏出来，就是个good kisser 🤔 Khachapuri

个人认为有点腻，点个小的就够二人份了。。

Tatariakhli

感觉这个汤真的有点像红烧牛肉面的那个汤哈哈哈，但应该是我最喜欢的格鲁菜了。

kharshi

这个就跟咱们“饮茶”吃的牛百叶很相似，搭清汤？🤔 这个汤真的很清。。

Churchkhela

远看是不是有点像咱们冬天吃的腊肠？但其实这个外皮是用葡萄汁制成的，里面是果仁，例如合桃、榛子等，堪称看电影必备。

.. 在这边呆了快一个月总结就是很适合专心工作、累了可以出去泡个澡 🛀 喝喝红酒:\) 偶尔去爬爬山、看书，适当unplug一下:p

朋友的偷拍哈哈

这个月的游民感悟应该就是越来越发现：在每个新国家，能遇上1-2个有趣的人，随时可以出来hangout、谈心、谈biz已经很开心了。

话说前几晚和一位澳大利亚的游民去喝酒（专门研究各国比特币的）我还开玩笑说，感觉现在只需要手提、手机、一张银行卡、护照、1-2个能交心的朋友，不介意住在世界任何角落了 🥃 （是不是有点太潇洒？

这边的鸡尾酒一杯大概15拉里

对了，这边的平均工资： 600拉里，折回人民币大概1448

所以物价是真的很可以，当然也看日常去什么地方，这边也是有人均消费好几百的餐馆，十多块的也有。。嗯，说了这么多好的，一直走客观路线的我，也来说说几点格国不太好的地方 🤯 1.整体英文不咋地，很难找到人能深度沟通 2.这边的司机开车好不稳。。 3.很多人答应了做x事但很久甚至没有办到（这个心态很正常，特别在发展中国家。。 4.欢迎各位补充。。

但还是那句，这世界没有完美的国家，更多是看个人的priority:\) 和投资一样的道理，没有最好的投资，只有最适合你的。

送上第比利斯的夜景

山顶景色虽美， 但其实沿途的风景更有趣

这不就和人生其实一样的吗？

因为有“期待”，尽管一路上很陡峭，有些人坚持下来了，有些人却被路上的沙子（奶头乐）挡住了视线，但其实这个“攀登”的过程却是最值得回味的（喝红酒有点多，偶尔文艺一下



