# 只工作，不上班的真实体验？土耳其篇

这个七月，一个人在土耳其 🇹🇷 坐了12小时的飞机 ✈️ 重启数字游民生活:\)

港真，其实我很喜欢一个人去到新国家，那种重新开始的新鲜感，很过瘾:\) 前几天也有谈到的self awareness，我很清楚这是我个人成长最快的途径，短短几周下来，常常会有那种脱胎换骨的成长 🧠（快乐与苦并存

**很有趣，出发前几天，我还发了一个朋友圈：**

**感觉很多技能真的生疏了，因为当一个人一直独自在路上，那种没有任何人可以依赖的感觉是会逼着你疯狂成长的 🧠**

例如解决问题的能力，很多国家会要求出示返程机票等的，之前的解决办法是通过携程，但现在失效了，只能默默通过某宝了，当然很多人会买双程票，但我一般只买单程，因为我不想被限制选择:\)

话说土国这边的游民圈子比较小，来了这么久暂时只遇到一个来自俄罗斯的女游民，但很无话不说了:\) 刚认识就谈了大概二个多小时，关于创业，dating，人生等；其实来之前，我也在脸书加上了土耳其的游民小组，但只有寥寥几人，群主还是一个我之前在清迈认识的意大利游民小哥哥:\)

第一时间例牌交换了实用资讯 适合工作的cafes 住哪里好 sim card co-working places etc..

港真，游民之间那种真诚无私分享可能其他群体无法理解的，当然前提是大家都互相分享，不要只做伸手党。。

游民间会有大家庭的感觉，虽然大家来自不同国家，但那种深度被了解的感觉很美妙:\) 老游民也特别愿意分享，但当然也不要问各种没有营养/动动手就可以搜到的问题，因为真的很浪费双方的时间:\(

## 人种套利

港真，来到土耳其我特别想科普一下「人种套利」 🤔 不懂这个名词的话，举个最简单的例子，在东南亚是不是经常会看到白种人特别受欢迎？

嗯，其实我最近在土耳其也是这样感觉，例如走在街上，就算完全没有化妆也会被撩：you are so beautiful.o! 这边的人特别喜欢「外国人」反正我已经学会了在大街上不要和任何土国男出现任何眼神交流

小八卦一下： 单拿面孔来说 我感觉亚洲女生挺受欢迎的， 亚洲男生的话，可以尝试去东欧 但，当然其实性格还是最重要的。。

说回我在土耳其的第一印象，感觉这边男性真心是挺吸引的：性感的胡须，莫名好看的眉毛，标准的six packs，帅气的发型。。我还和欧洲的小伙伴说，这边的男性很men，默默半开玩笑感觉大部分欧洲人在这边只能是个boy.. 🤭 （单从外表来看

其实这个也和这边的文化有关，这边不是一般的注重外表！但我个人也不太喜欢这边过度的“装逼”文化，例如在IG很多长得很好看的，会例牌炫名表，豪车等，但真相可能只是租回来的。。反正我一直认为越需要这样装的人，内心越不自信，事实上也证明如此 🤔 呆了在土国快一个月，结论是：在社交媒体上越是喜欢炫耀的，其实见到真人会“越失望”（当然，也适用于很多国家

先来插一点儿文化科普，在土国，不要看很多人的穿着很光鲜，由于经济的关系，其实薪水都不太高，这边国家规定的底薪是大概2600里拉，大概人民币3200；尤其是看到年纪轻轻但自带宝马，IG帅到不行的那种，很有可能全部都是家人付的。。其实家里有资源优势，理应得学会好好利用，但在这边的文化完全是「理所当然」还很自豪地拿；更有趣的是他们会认为我这样又旅游，这么“闲”的我应该也是一个“富二代”，但明明我每天7点起床然后工作，很懂玩地理套利，慢慢也换来了自由而已

Self-Discipline Is Freedom. 正所谓自律带来自由。

还有最有趣的一点：外表看起来很高大，帅气的土国男，但谈话下来其实很害羞！？！部分原因应该是语言的关系，害怕“说错话”“丢脸”，我拍了一些小视频po过朋友圈，但不在这儿对外公开了哈。

嗯，继续说回「人种套利」结合个人观察和当地小伙伴的聊天，简单来解释一下，为什么这边的男性会特别喜欢撩歪果仁。。🤔

首先这里是穆斯林国家，但这里真的算是很开放了！起码有宗教信仰的选择自由，然后我发现这边的穆斯林人也会喝酒，也会吃猪肉所以很多中东人喜欢来这儿，这里简直是他们的playground:p （因为可以做很多在他们自己国家不能做的事情，例如光明正大地喝酒，但土国政府也把酒价慢慢提高。。

尽管如此，其实还是有很多条条框框的，特别对sex这些东西；但这边很多人不是信仰穆斯林，所以不同的宗教文化冲突下，很多人会出现confused，所以这边的男性一定的程度上会认为外国女性比较开放，所以我很多外国女性朋友都说：turkish men are CRAZY! 嗯，是真的很疯狂，简单总结一下其实就是类似“穆斯林的意大利人”（不妨自行想象

嗯，土耳其女性的话，这边的女性有很开放，也有很保守的。。但说实话普遍还挺漂亮的，很有自己的风格，追求自然，舒适为主，化妆也是挺淡的。

## Dating

港真，在不同的国家，肯定少不了这个最亲密的“文化探索”： Dating \| 与其它国家的人约会是什么体验？

感觉土耳其男在恋爱中属于传统的provider角色，对另一半很好，也很体贴，但很容易妒嫉 🤔 至于忠实度这个我也抱一点怀疑态度。。因为土耳其的男和意大利的很相似，很会撩，还会有点很可爱式的demanding，然后会随时随地来一句赞美，会很突然对你说：you are so gorgeous , i am really lucky to meet you!（真的听到麻木了 但感觉大部分女生应该会招架不住，但我觉得很无聊；嗯，也是属于典型的mama's boys，个性也不是很强，感觉大部分没啥个人主见（feel free to correct me if i am wrong\) 真的就是这么cliché, 实不相瞒，博主我来到这里的第一天就date了一个很有意思的土国男

港真，有什么比一段异域艳遇开启一段旅程更好的体验？哈哈，感觉那天比电影更电影，此处省略1000字。。but it felt like a PERFECT day:\) 咳咳，但生活不是电影，其实单外表吸引而产生的荷尔蒙只能维持很短时间。。嗯，所以后来就没后来了 嗯，感觉大部分的土国人的外表真的很吸引，也十分体贴，但。谈话很空洞，于是我发了一个朋友圈： so many pretty faces, but boring souls:\( ?

莫名，有点悲哀；但也庆幸自己早已过了那个只看外表的年龄，还是比较喜欢能进行深度交流的人，最喜欢entrepreneurial, self-driven那种（这我就有点怀念香港了。。

不多说了 送上二个关于在土国约会的视频 📹

和土国女生约会的体验 👀

和土国男生约会的体验 👀

我也简单归纳一下共同特性 🤔 -.占有欲很强（这边大街的PDA简直是家常便饭 -.妒忌心很重（提起其他男生的话，脸色都变了哈哈；我刚好有德国的朋友来找我玩。。 -.容易闹drama

drama就是，例如会很容易将marriage说出来！？！我真的有被邀请去见家长。。不过后来就去了吃晚饭，传统土国人的家庭晚餐好。过。瘾。。

港真，其实平时在国外能接触的基本都是受过良好教育的人了，特别在非英语母语的国家，因为交流本身就是一个「门槛」但现在已经是宁缺毋滥了，在土国短短一周IG居然已经超过了100个requests..但大部分是很无聊的问题，所以都直接忽略了:\)

估计很多人应该为了不想孤独而去迎合其它人？

但对我来说，见过的人越多，反倒是越来越珍惜自己的时间，与其和价值观甚至追求不一样的人在一起，我真的是情愿自己呆着，或者投资在更值得的人身上:\) 任何短暂的刺激已经满足不了我，多好看的面孔，多美好的身材，真的都抵不过一个性感的脑袋 🧠

don't be afraid to give up the good to go for the great. 不要为了“勉强好”的东西而放弃了追求更好的。

## Renting

作为游民，不断找地方住这个真的开始感到心累。。所以我现在的计划是： 在我很喜欢的清迈设一个base（for winter） 在地中海这边也设一个base（for summer） （因为我不喜欢很冷的冬天。。

话说在土国短短的一个月，大概换了三个不同的地方，Taksim Square附近, Kadıköy,还有Beşiktaş, 最终我最喜欢Beşiktaş :\) 不得不说，我真的是很典型的explorer，眼看为实的那种，喜欢亲身经历不同的东西再来做自己的独立判断，而不是一味只听别人的建议:p

Beşiktaş属于一个本地很cool的人居住地，房价也偏贵，但真的舒服很多:\)

少游客，出入方便，当然最重要的是很多hispter的cafes ☕️ 这个区的话，推荐一家我很喜欢的airbnb，host是一名土国律师，知道很多超cool的地儿玩

随意去撩吧:p

## Eating

关于食，感觉我就是吃了一个月的各种肉肉肉肉肉，和面包。。

简单给大伙感受一下日常的食物:p

在这边是果断每天例牌一杯turkish tea&coffee 然后搭配各种肉了，居然这样一个月也没长啥肉，感觉有点对不起粮食了哈哈

也推荐一家吃土耳其早餐很赞的店🍴

Cesme Bazlama Kahvalti Nisantasi 📍Teşvikiye, Ahmet Fetgari Sk. No:40

食物的话，说实话，没有说特别便宜，但质量真的很不错:\) 而且分量都好足够。。二个人一起的话其实也不需要点太多，我们已经吸取了很多教训 🤭

## working

这个月突然开始出现很有趣的感觉:\)

就是当日常在不同国家变了一种生活方式时，你再也不喜欢去人特别多的地方，心境也越来越平静；说实话，去的国家多了，会慢慢少了那种兴奋感，但也更容易“入乡随俗”，说白了就是一套skillset 感觉现在扔我到世界上任何一个国家，应该也没啥大问题了。

嗯，但不得不提的是土耳其不是典型的游民国家，呆了这么久，暂时也只遇到一个游民，但也找到了一个co working place，还是24小时开放的:\) 土国这边比较多freelencers，但很多的心态还是不够看得远；很简单的一个例子，在这边的土国翻译1000字大概12-20拉里，这个价位，我就问他们问什么不尝试接其他国家的土国翻译，很多人还是没想过来。。我在这边认识了一些甚至说四国语言的，很有能力的人，但可惜眼界还是不够大，明明机会这么多，可惜被思维局限了:\( 所以很希望我的偶然出现也能对他们有所启发。

也安利几家咖啡厅办公 \(也是我的最爱了\)

咖啡出品好赞，环境堪称完美；里面的服务人员很nice，英文也很赞:\)

Petra Topağacı 📍Teşvikiye, Prf. Dr. Orhan Ersek Sk.Şişli

VANCOFF 📍Çukurcuma,Hayriye Caddesi, Beyoğlu

来这儿一定一定要点cheese cake! 插个有趣的故事，有一次过来只带了卡，身上没有现金，怎料这家店的刷卡机读不了我的卡！但店员很nice地就叫我下次来再付吧 于是，这儿就变成了我经常来办公的地方哈哈

当然，其实想方便办公的话满大街都有的Espressolab也不错:\)

还顺便推荐一家24小时的co-working space

Kolektif House Şişhane 📍Evliya Çelebi, Nejat Eczacıbaşı Binası Sadi Konuralp Caddesi, Şişhane Sk. No:5 Kat:2,

我本人还是比较喜欢找到固定的地儿来工作，效率、创造性也会更好:\) 港真，作为游民，找到自己适合办公的地点尤其重要！不然会很累，效率也低下，这是我一年多来游下来的经验:\)



